---
title: Нереальное имущество
date: 04 марта 2021
tags:
  - VR
  - NFT
excerpt: Добро пожаловать в Нереальное Имущество. Мы приглашаем вас пройти через вращающиеся двери восприятия и отправиться в путешествие по другой реальности. Виртуальная реальность и невзаимозаменяемые токены изменят мир. Мы посетим Decentraland и Somnium Space, чтобы дать вам представление о двух мирах, которые скоро столкнутся он-чейн.
banner: https://raw.githubusercontent.com/RektHQ/Assets/main/images/2021/03/ue-header.png
---
![](https://raw.githubusercontent.com/RektHQ/Assets/main/images/2021/03/ue-header.png)

**Когда весь мир ушел в изоляцию, многие нашли свободу в сети.**

Скрывшись от реальности за маской анонимности, разум может самовыражаться, ничего не боясь. Жизнь в теле аватара всегда будет привлекать своей свободой от социального угнетения и предопределенных биологических данных.  

_Но человеческую природу не спрячешь; даже анонимному разуму нужны признаки статуса._

**Виртуальная реальность и блокчейн идеально подходят друг другу: цифровые деньги для виртуального мира.**

Растущий интерес к NFT показал в новом свете развивающуюся индустрию торговли  недвижимостью на блокчейне. Однако, это не первые таблички с надписью «продаётся», которые появляются в сети.

Начиная с Second Life и заканчивая Habbo Hotel, спрос и предложение геймифицированного социального взаимодействия имеет свою уникальную историю. Пользователи покупали и продавали земли и активы в таких играх как [OpenSim](http://opensimulator.org/wiki/Main_Page) и IMVU годами. Но с развитием поддерживающих технологий и ростом числа игроков количество денег, переходящих из рук в руки, становится все серьезнее.

С приходом невзаимозаменяемых токенов и подъемом в индустрии ВР растущий спрос на виртуальное имущество скоро будет удовлетворен и монетизирован как никогда.

**Рынок наркотиков был первым доказательством того, что можно сделать деньги на тех, что хочет убежать от реальности.** 

Сейчас деньги свободно циркулируют в виртуальных землях, где у всего есть своя цена.

![](https://raw.githubusercontent.com/RektHQ/Assets/main/images/2021/03/ue-xanadu-break.png)

**Спрос на цифровую недвижимость взорвался.** 

Заинтересованные дальновидные инвесторы тратят миллионы долларов на покупку земельных участков в таких играх как Decentraland, Axie Infinity и Somnium Space.

Земля стоит на первом месте среди всех продаваемых цифровых активов во всех виртуальных мирах, а NFT виртуальной недвижимости входят в [десятку NFT,](https://opensea.io/rankings) которыми торгуют на всех рынках.

**Одна из недавних сделок стала самой крупной в истории** -  $1.5 миллиона за участок цифровой земли в Axie Infinity.

Покупатель под ником ["Its_Falcon_Time”](https://twitter.com/Its_Falcon_Time/status/1358919496099110915?s=20) выбрал Твиттер, чтобы объяснить свою инвестиционную теорию.

>Мы наблюдаем исторический момент; подъем цифровых наций со своими собственными системами четко обозначенных, неотзываемых прав собственности. Земля в Axie имеет развлекательную, социальную и экономическую ценность в форме будущих потоков ресурсов.

Мы видим не только рост спекулятивности активов NFT. В игры, которые их используют, приходят огромное количество новых игроков. По словам “Its_Falcon_Time”, в 2020 рост Axie Infinity был небывалым.

- _Число обладателей Axie увеличилось на 743%_
- _Число активных пользователей за месяц подскочило на 3,063%_
- _Объем продаж вырос на 608%_


**Эти цифры говорят о том, эти игры действительно распространяются среди пользователей, и речь не только о спекулянтах в поисках прибыли.**

Стал ли неожиданный рост использования единственной причиной того, что люди захотели так дорого платить за пиксели?

**Как могут инвесторы строить долгосрочные планы в индустрии, в основе которой лежат обновления?**

Мы поговорили с Matty [@DCLBlogger](https://twitter.com/DCLBlogger), чтобы выяснить это.

![](https://raw.githubusercontent.com/RektHQ/Assets/main/images/2021/03/ue-dclblogger.png)

**rekt:**

_Привет, Matty,_

_Мы наблюдаем продажи цифровой земли по баснословным ценам._

_Чтобы инвестировать такое количество денег, у покупателя должен быть долгосрочный проект. Но что случится, когда появятся новые игры?_

_Почему у инвесторов такие долгосрочные планы конкретно на эти игры?_

**Matty:**

На разработку инструментов, визуала, устойчивости, сообщества и т.д в проектах Виртуальных Земель уходит 2-3 года. И это если есть хорошо подобранная команда.

Вокруг каждого проекта формируется свое сообщество с определенными особенностями. У Decentraland сейчас есть разработчики, которые любят создавать игры. У Cryptovexels есть артисты, у The Sandbox есть геймеры и т.д.

По мере своего развития они все в какой-то степени пересекутся. Но когда пространство на 100 % перейдет на криптовалютный трафик, они смогут прекрасно сосуществовать, я думаю.

Долгосрочные планы или уверенность появляются, когда рынок крепнет. Например, проекты уже продали земель на 10 миллионов долларов. Поэтому, когда вы покупаете за определенную цену, вы уверены, что сможете вернуть эти деньги. 

Это еще и способ поиграть с возможностями этих технологий. Поэтому некоторые инвесторы - это просто люди, которые покупают, чтобы построить прикольные вещи и поэкспериментировать с визуальными возможностями блокчейна. 

Как более крупный инвестор, вы делаете ставку на то, что сможете вложить достаточно средств, чтобы проект удался. Чтобы другие тоже хотели привести большие проекты.

![](https://raw.githubusercontent.com/RektHQ/Assets/main/images/2021/03/ue-eye-linebreak.png)

**Допустим, Matty прав и долгосрочные планы инвесторов основываются на сегодняшней прочности рынка. Тогда получается, что покупатели делают недальновидные покупки, или они видят что-то, чего не видим мы?** 

Сколько из этих инвестиций устоят после того, как сегодняшний рыночный рост неизбежно закончится?

«2-3 года на разработку» для платформы ВР это все-таки очень быстро, если брать в расчет экосистему, которую они потом смогут обслуживать. NFT открывают возможности для легкой монетизации виртуальных миров, поэтому скоро мы увидим, как беспрецедентные объемы капитала придут, чтобы спонсировать их развитие и извлечь выгоду из этой новой бизнес-модели.

**Как сложится следующая фаза развития виртуальной реальности?**

Мы поговорили с Сэмом Гамильтоном, комьюнити-менеджером из [Decentraland](https://decentraland.org/), чтобы узнать, что он об этом думает:

![](https://raw.githubusercontent.com/RektHQ/Assets/main/images/2021/03/ue-hall-linebreak.png)

**rekt:** 

_Что станет с Decentraland, когда нынешняя игровая индустрия уловит потенциал включения NFT в свои главные релизы?_

**Сэм:**

Я бы не сказал, что Decentraland соревнуется с игровой индустрией. Для меня это больше геймифицированная социальная платформа. Скорее всего, в будущем мы будем конкурировать с такими брендами как Фейсбук. Но прозрачная, открытая модель Decentraland - это полная противоположность того, к чему стремятся современные социальные сети.

**rekt:** 

_Как Decentraland планирует оставаться конкурентоспособной, если индустрия расширится?_

**Сэм:**

На платформе действует принцип бесплатного участия. The Foundation - это некоммерческая организация, у которой есть средства на развитие на еще как минимум 10 лет. Сообщество владеет и управляет платформой, у него есть примерно $6 миллионов в год в течение следующих 10 лет. Это само по себе сохранит релевантность платформы. Блокчейн и ИИ революционируют многие индустрии, включая гейминг. Я думаю, в нашей жизни происходит такая же важная смена парадигмы, как и зарождение интернета.
 
**Люди уже живут в виртуальных мирах по типу фейсбука и ютуба, но пользовательский интерфейс там просто ужасный.** Я не думаю, что то, как мы взаимодействуем в веб-технологиями что-то изменит в том, что представляется как врожденный человеческий инстинкт взаимодействия с технологиями. Полное погружение может иметь свои побочные психологические эффекты. Создателям оборудования было бы неплохо следить за этим.

![](https://raw.githubusercontent.com/RektHQ/Assets/main/images/2021/03/ue-linebreak3.png)

**Каких психологических проблем нам стоит опасаться, когда мы окажемся в нашей второй реальности?**

Следующая фаза виртуальной реальности изменит наш мир.

Мы уже привыкли проводить долгие часы перед экранами гаджетов. Как только мы решим проблему пропускной способности, которая ограничивает нас физически, и погрузимся в полностью виртуальное пространство, пути назад не будет.

**Неизбежность почти обескураживает, но достоинства этого намного перевешивают недостатки.** 

Сейчас самый подходящий момент для прорыва в разработке платформ ВР. Эти разработчики не останавливались во время крипто-зимы. Сегодня растущий рынок и увеличивающийся интерес общественности приносят им заслуженный подарок в виде заинтересованных пользователей.

Растущий рынок радует не только трейдеров и инвесторов. Разработчики тоже извлекают пользу от повышенного внимания общественности и дополнительных денег. Если бы не bull run криптовалют с большой капитализацией, то безумие вокруг NFT не случилось бы так скоро.

Все согласны с тем, что в этом рыночном цикле скорее происходит «реальное освоение», а не просто спекуляция. Но они часто идут рука об руку, так что, может быть, это лишь стандартная эйфория, присущая растущему рынку?

Ответ Mark Cuban на этот вопрос предсказуем. Тем не менее, его появление и теперь уже постоянное присутствие в DeFi и NFT служит рыночным индикатором растущего интереса общественности. Если верить таким персонажам как [Gary Vee и Linsday Lohan](https://rekt.eth.link/nft-digital-art-enthusiast/), то NFT и понятие цифрового владения зацепили внимание общественности намного быстрее, чем сама технология криптовалют, на которой они собственно и построены.

**Возможно, рядовому гражданину интереснее владеть, чем инвестировать.**

В своей недавней статье [Store of Value](https://blogmaverick.com/2021/01/31/the-store-of-value-generation-is-kicking-your-ass-and-you-dont-even-know-it/) Mark Cubans объясняет, почему он считает, что «массовое принятие цифровых товаров и инвестиций придется на долю именно этого поколения.» 

**Но что насчет цифрового _имущества?_** 

В реальном мире мы не считаем каждую принадлежащую нам вещь инвестицией; это просто предметы, которые мы накапливаем. Иногда с какой-то целью, иногда по сентиментальным причинам, изредка как инвестиции. Но можно с уверенностью сказать, что мы покупаем большинство наших вещей, не планируя перепродать их в будущем.

**Почему мы еще больше привязаны к вещам в онлайн-мире?**

Этот вопрос уже возникал.

![](https://raw.githubusercontent.com/RektHQ/Assets/main/images/2021/03/ue-daedalus.png)

**[The Daedalus Project](http://www.nickyee.com/daedalus/) представлял собой онлайн-опрос игроков MMORPG.** Его забросили в 2009 году, но архивы до сих пор доступны. На этом сайте, в [статье](http://www.nickyee.com/daedalus/archives/001644.php) под названием _“The Unbearable Likeness of Being”_ (Невыносимая легкость существования), автор делится своими мыслями о материализме в онлайн-игре Second Life.

>Для меня очень странно в Second Life то, что это мир, в котором люди могут быть кем угодно и делать что угодно. Но вместо этого Second Life больше похожа на пригородную Америку. Разве что еще более материалистичную, чем в реальной жизни.

>В мире, где от красоты отделяет лишь нажатие на кнопку, и где джинсы по фигуре практически ничего не стоят, легче тратить время и силы на свой виртуальный внешний вид и на джинсы, чем в реальной жизни. Таким странным образом виртуальный мир заставляет нас больше фокусироваться на физических и материальных аспектах.

>**В виртуальных мирах нам проще воспроизводить и удовлетворять наши материальные нужды из физического мира.**

Прошло двенадцать лет с тех пор, как были написаны эти слова, а идея по-прежнему актуальна.

Мы стабильно продвигаемся в сторону токенизации жизни.  Наши материальные возможности будут расти и поощряться корпорациями, которые будут разжигать, но не удовлетворять наши собственные потребительские желания.  

**Но в этой индустрии не всегда будет править спекуляция.**

Такие утилитарные цифровые единицы, как [имя пользователя](https://www.reddit.com/r/legaladvice/comments/9ki2et/someone_wants_to_buy_my_instagram_username_for/) или [доменные имена](https://www.namecheap.com/blog/top-domain-sales-first-half-2020/) регулярно продаются за тысячи, и причины этого теперь легко понять и принять. То же самое произойдет с NFT.

По мере того, как их применение будет расширяться, а Web 3.0 станет стандартом, ВР будет и дальше способствовать использованию NFT-искусства. Появятся и другие цифровые активы на базе блокчейна; они будут более практичными по своей природе. Может быть, тогда главные потребительские цели перейдут от чистой прибыли к владению и пользе, как это обычно бывает в реальности.

**Мы связались с основателем [Somnium Space](https://somniumspace.com/), чтобы выяснить поподробнее.** 

Обычно мы проводим все наши интервью через переписку, но, так как [Artur Sychov](https://twitter.com/ASychov/status/1367091326026670081?s=19) очень сильно настаивал на Zoom-звонке, мы согласились.

![](https://raw.githubusercontent.com/RektHQ/Assets/main/images/2021/03/ue-somniumspace.png)

В течение следующих десяти минут Arthur объяснял нам, как сочетание ВР и блокчейна изменит тот мир, который мы знаем. Его страсть к этой теме оказалась заразной, а будущее, которое он описывал, казалось очень правдоподобным.

Почему эту технологию могут _не_ принять? Мы уже проводим так много времени в течение дня приклеенными к экранам телефонов или компьютеров. Нас сдерживают только физические ограничения наших собственных рук.

![](https://raw.githubusercontent.com/RektHQ/Assets/main/images/2021/03/ue-artur.png)

**Когда Arthur объяснил нам преимущества ВР и неизбежность ее внедрения, стало понятно, что это были не рекламные байки.** Именно благодаря таким увлеченным разработчикам как он у нас есть доступ к технологиям, которые мы сейчас используем каждый день. Первопроходцев всегда поначалу игнорируют, и если бы не их страсть / одержимость идеей - _разжигая искру идей, в то время как все вокруг отрицают ее,_ технологии бы просто не развивались.

**Сегодняшние разработчики ВР/NFT создают нечто большее, чем просто игровые платформы; они закладывают основы новой реальности.** Выбор в пользу дизайна или графики может сказываться на утилитарном потенциале. Но, как только начинаешь смотреть за пределы этого, легко делиться от радости.

Arthur тоже верит, что через 10 - 15 лет мы увидим, как в ВР создаются целые города и даже страны. И что те несколько часов в день, что мы сейчас проводим в телефоне, будут казаться незначительными в будущем, когда вся реальность будет как минимум дополненной.

Когда мы полностью погрузимся в виртуальную реальность, а размер оборудования сожмется до размеров контактной линзы, два когда-то параллельных мира столкнутся он-чейн, потому что виртуальная реальность станет неотличимой от нашей собственной. 

Доступ к альтернативной реальности уравняет ставки на экономическом игровом поле, потому что у жителей стран, которые не могли участвовать в мировой экономике, появится шанс начать все с чистого листа в виртуальном мире.

В течение следующих нескольких лет крупные сделки и высокие оценки цифровых объектов будут продолжать оказываться в заголовках, а игроки будут много трудиться над созданием своих онлайн-богатств. _Но, возможно, они ищут ценность не в том месте_.

**Если бы в этих играх можно было играть против искусственного интеллекта, пользователи не были бы заинтересованы.** 

Исследования показали, что социальные игры увеличивают эмоциональное переживание от указанной игры.

>Участники исследований, игравшие в игру с элементами соревнования, где противник контролировался человеком, сообщали о более выраженном эффекте присутствия, плавности и большем удовольствии (чем в игре против компьютера), причем самое сильное впечатление производил эффект присутствия. [(Weibel, D, et al 2008)](https://psycnet.apa.org/record/2008-09010-033)

Эти выводы напрямую переносятся на социальное взаимодействие в ВР. Во время эпидемии COVID пользователи могли свободно встречаться, взаимодействовать и [танцевать](https://twitter.com/jasteinerman/status/1366805881485197315?s=20)друг с другом в альтернативной реальности, не боясь заразиться. Многие пользователи говорили о реальном подъеме настроения после этого, как если бы это произошло оффлайн.

Когда мы осознаем, что подъем настроения от социального взаимодействия в ВР реален, и что эмоции, которые мы испытываем в ВР реальны, мы увидим, что виртуальная там только графика.

**Реальность определяется нашим восприятием. Когда эта новая технология распространится по всему миру, граница между реальным и нереальным растворится, потому что двери восприятия начнут открываться.**

>Это реально, это виртуально? Трудно сказать. Что реально? - Artur Sychov

![](https://raw.githubusercontent.com/RektHQ/Assets/main/images/2021/03/ue-conclusion.png)

**В конце фильма «Гражданин Кейн» Орсона Уэллса (1941) мы видим кадр всего мирского имущества Кейна, сложенного на его складе в Занаду.**  

Кейн собрал большую коллекцию скульптур, картин и предметов роскоши. Он умер богатым человеком, но он не был счастлив.

У него была власть, деньги и уважение, но в конце своей жизни он понял, что был по-настоящему счастлив только когда был ребенком, когда он находил удовольствие в любви и общении со своими родителями. 

**На самом деле владельцу нет никакой пользы от всех его активов, не важно, цифровые они или физические.** 

Для большинства людей истинное счастье заключается в социальном взаимодействии. Если нам удастся вызвать такие же чувства, используя технологии, тогда мы должны - и мы сможем - погрузиться в это.

>**[розовый бутон;;](https://www.youtube.com/watch?v=-WURZTrmrqw)**

![](https://raw.githubusercontent.com/RektHQ/Assets/main/images/2021/03/ue-gif.gif)
